> * 有传言说，一次性吃大量某条状物可能会很危险！！！
> * 甚至有传闻说一次性吃多于六根某条状物会致命！！！
> * 一根某条状物含有0.1微希的放射性！！！
> * 催熟的某条状物会导致性早熟！！！

---

# 说在开头的话

对于这种百分之九十九的中国人都吃过的条状物，我们究竟应该抱着恐惧的态度还是敞开心扉给予它们贴心关怀与包容呢？

**Filch磕球**作为深受广大人民爱戴的有良心有良知有良好道德的媒体，不求拯救各位于水深火热中，但求用最朴实无华的真心实意的文字去成为各位攀登勇者高峰的垫脚石。

### 今天的这篇文章正是要以科学、严谨的态度来剖析这种条状物，很荣幸我们请来了雷州地区最著名的医学院中的知名学者——李医生，为我们各位患者排忧解难，毕竟谁又敢说自己不是病人呢？

---

# 说在中间的话

### 这种让人喜忧参半的条状物到底是什么？

对对对！你猜的没错，它就是香蕉！你说你认识它？很熟悉？恐怕并不一定，我们先来看看维基百科对香蕉的介绍：

>香蕉（学名：Musa × paradisiaca），又称甘蕉、芎蕉、芽蕉，弓蕉（闽南语：king-tsio/kin-tsio/kim-tsio；客家语：Khiûng-tsiâu），为芭蕉科芭蕉属小果野蕉（M. acuminata）及野蕉（M. balbisiana）的人工栽培杂交种，为多年生草本植物。果实长有棱；果皮黄色，果肉白色，味道香甜。主要生长在热带、亚热带地区。原产于亚洲东南部热带、亚热带地区。
香蕉原产于热带的马来群岛及澳洲北部地区，最早可能是在巴布亚新几内亚驯化[2] [3]。至少有107个国家生产香蕉[4]。种植香蕉主要是为其果实，偶尔会用作纤维、香蕉酒、香蕉啤酒或园艺植物。2013年香蕉是产值第四大的食用植物，仅次于米、麦及玉米[5]。
现代培植的香蕉会因感染黄叶病而引发细胞程序性死亡。
台湾史前时期，山区的野蕉尚未被驯化，当地原住民也无种植的记载。荷治时期开始有虽有略微驯化，但失败。郑氏时期引进华南和部分南洋的品种，于是开始生产。到了清治时期时已大量产出，甚至成为献给皇室的贡品。日治时期，日本人开始改良，将原生种与后来种交配，成为出口到日本的佳品。战后，蒋梦麟等人率领农会人员再次改良，改良后的品种成为目前所见的品种，并开始大量产出，成为内需外销两相宜农产品。而香蕉在外销上曾经替台湾赚取了大量外汇，让台湾拥有“香蕉王国”的美誉。 台湾的香蕉主要产地在高雄市的旗山区、那玛夏区、内门区；台南市的山上区、屏东县和台东县，以及农民自己种植。

**台湾史前时期，山区的野蕉尚未被驯化！！！**

没错，作为泱泱大国的边缘地区的湾湾，虽然近代以来不断沦为各种霸权主义强权政治的傀儡，但是也不能不说是我们整个中国乃至整个东亚乃乃至整个地球乃乃乃至整个宇宙的缩影。

当你在超市挑选外表光滑，弧度优美，而又长度适中的看起来可可爱爱的香蕉的时候，是不可能想象得到它的祖先——野生蕉那种桀骜不驯叱咤风云不可一世的史前辉煌的。也许作为现代人，对于远古蛮荒时代的模糊记忆，就如同00后无法想象我们这些上个世纪的人在1999年经历过的那场战争一样，除了那些如同记忆碎片般的闪烁其词，一无所知。

### 下面是小编与李医生交流的一些内容：

*小毛：在你看来，香蕉是一种怎样的存在？*

**李医生：其实呢香蕉是一种健康有营养的水果。**（与此同时，挂在李医生脸上的笑容突然消失了）

*小毛：现在坊间有很多与香蕉企图复辟相关的传言，甚至有人认为香蕉只是暂时屈服于人类？*

**李医生：香蕉并没有传言中说的那么恐怖。**  （此时的李医生似乎若有所思但却又欲言又止）

*小毛：那么类似于空腹吃香蕉等与香蕉亲密接触的行为到底有没有危险性呢？*

**李医生：很多关于空腹吃香蕉的谣言说的很可怕，然而实际上并没有科学依据，并没有临床事实证明空腹吃香蕉会引起什么疾病，空腹吃香蕉没有危害。**  *（李医生在这里明确的向各位人民表示，放心吃，大胆吃，毕竟人间有真爱，我们都只是是地球村的一员，何必因为物种的不同而抱有歧视呢？）*

*小毛：李医生，在这里你能不能给大家科普一下与香蕉相关的科学知识呢？*

**李医生：当然可以啦！事实上，香蕉确实是一种钾（256 mg / 100 g）、镁（43 mg / 100 g）含量较高的食物，但其他钾、镁含量丰富的食物还有很多，例如椰子、葡萄干、菱角、菠菜、毛豆等等，甚至绿豆糕、月饼、薯片什么的，也不比香蕉差。为什么非得和香蕉较劲呢？**    *（从李医生愤怒又带有一些处于无敌状态的寂寞的表态里，小编焕然大悟，正如《人权宣言》所说，“人人生而平等”，对于香蕉而言，与其他食物其实并没有差异，造成差异的不是不同食物的本身，恰恰只是我们人类内心的狭隘与无知）*

*小毛：李医生，那么。。。*  

**李医生：其次，就算真是空腹吃了，食物（包括香蕉）中的钾、镁，也是一点一点缓慢进入体内的，并且吸收量有限（例如镁为 1 / 3），不会像打针一样瞬间全部进入血液。而且，在吸收的同时，身体也会时刻监控钾、镁的量，然后通过肾脏、皮肤，把多余的部分代谢出去，维持钾、镁处于平衡状态。**    *（平时以绅士著称，对不孕不育女性患者有着神父般体贴关怀的李医生突然表现出了鲜为人知的怒不可遏的一面，不待小编把问题描述完整，便拍案而起，不过对于经历过上个世纪的乱世的李医生来讲，这并不能称作没礼貌，而是科学至上，对事不对人的真性情，在此我又一次被李医生的完美形象所深深折服）*

*小毛：在这里我想代表广大读者咨询一下李医生，是否真的有对于香蕉过敏，甚至无法与香蕉进行亲们接触或者摄入的人群，比如肾脏有恙的患者呢？*

**李医生：对于肾脏健康的人体来说，每天钾、镁的摄入并没有严格的上限，如果真想靠吃香蕉破坏体内平衡，估计先得担心被撑死的问题。**  *（也许是赶时间，李医生在最后并没有给各位读者留下一句俗套的“再见”，而是神色凝重地起身离去，是什么让他显得如此急切？也许是需要深切治疗的女性患者？也许是需要深切治疗的男性患者？和你们一样，我也不得而知。）*

---

#说在最后的话

其实，无论是驯化后品种多样、可爱卖萌的现代香蕉，还是桀骜不驯、孤僻高傲的史前野生蕉，吃与不吃、恐惧与否，决定权不在那些擅长于道德绑架的公知手上，也不在那些抖得一手好机灵的网络写手手中，更不会在那些企图用毫无逻辑的鸡汤文打动你的为你好的人手中。

决定权在我们自己手中。

---

#说在更后的话

很多朋友反映，你们 **Filch磕球** 不但文章写得烂，还毫无主题可言，更不要说什么营养了。

其实在这个职业分工极端细化、社会阶层逐渐固化、脑袋不断被驯化的时代里，再没有一些疯子，难道不会显得过于单调吗？

我不敢企图成为你最亲密的朋友，但求成为和广大老百姓共同成长的世界大潮流中的一颗流沙，但求成为在这个被驯化的越成功越惹人爱的现代社会中的反面教材，但求和那些漂亮又无脑的女生有那么一段露水情缘，嘻嘻。

欢迎关注 **Filch磕球** 。
​